# AUTOSAR
### [[automotive|AUTomotive]] Open System ARchitecture
### AUTOSAR Development Partnership

- в 2003 году появился стандарт [[AUTOSAR#Classic]]

https://dou.ua/forums/topic/34986/

![[ECU]]
![[Head Unit]]

## problem

- Число [[ECU]] в автомобиле с каждым годом увеличивается. 
	- Выходят новые версии аппаратного обеспечения (c новыми микроконтроллерами), функциональность переносится с одной ECU на другую. Всё это приводит к тому, что каждый раз ту же систему приходится программировать заново.
- Все системы должны работать в комплексе, 
	- т.е. добавляя новую ECU придётся обновить еще и ряд смежных.
- разрабатывается один и тот же функционал продукт за продуктом;
	- проекты очень похожи друг на друга;
	- большинство компонентов проекта — это набор «велосипедов», которые написаны с нуля или перекочевали из предыдущих проектов с определенными модификациями

## Classic
2003 год (2006 ?)

- [[#Application Software]]
	- Вся бизнес-логика сконцентрирована в слое Application Software
- [[AUTOSAR]] abstraction layer
	- Все стандартные библиотеки, [[RTOS/RTOS|RTOS]] и прочие системные аппаратно-независимые модули
- hardware
	- Микроконтроллер (Hardware) абстрагируется от слоя AUTOSAR при помощи [[em/HAL|HAL]] слоя (называется [[MCAL]] — MC Abstraction Layer)
		- [[BSW]] Basic SoftWare layer
		- [[el/RTE]] Run-Time Environment
		- [[Application Layer]]

Все интерфейсы в верхних двух слоях стандартизированы

## Application Software

## Abstract System Design phase

Проектирование функциональности автомобиля начинается с высокоуровневой диаграммы, которая описывает функции (компоненты) и их взаимосвязи

![](https://s.dou.ua/storage-files/image_103203909121633529871604.png)

На данном этапе совершенно не важно по каким физическим интерфейсам будут связаны компоненты системы, на каких устройствах они будут расположены и прочие детали реализации. Для абстрагирования был введен специальный термин — виртуальная системная шина ([[VFB]]).

Каждый компонент [[SWC]] (Software Component) можно представить как приложение, которое отвечает за определенный функционал.

Описание системы хранится в «[[AbstractSystemDescription.arxml]]» файле.

## System Design phase

Далее происходит детальная разработка системы.

Компоненты распределяются по реальным физическим сущностям ([[ECU]]). Часть компонентов располагается на одной ECU. Их взаимодействие будет сравнительно простой задачей. А часть будет располагаться на других ECU и взаимодействовать они будут при помощи коммуникационных интерфейсов, таких как [[hw/CAN|CAN]], [[em/LIN|LIN]], [[Ethernet]] и прочие.

Детальный дизайн (**System Design phase**) системы будет храниться в «[[SystemDescription.arxml]]» файле. Он станет базовым и из него будут сгенерированы так называемые файлы выжимки — [[EcuExtract.arxml]]. Данные файлы передаются субподрядчикам для разработки подсистем. Так, общую картину субподрядчики не видят, но получают четкий API для разработки своих частей.

## Adaptive
